                                                                                                             

1，模拟一个trim方法，去除字符串两端的空格。
	思路：
	1，判断字符串第一个位置是否是空格，如果是继续向下判断，直到不是空格为止。
		结尾处判断空格也是如此。
	2，当开始和结尾都判断到不是空格时，就是要获取的字符串。



2，将一个字符串进行反转。将字符串中指定部分进行反转，"abcdefg";abfedcg
	思路：
	1，曾经学习过对数组的元素进行反转。
	2，将字符串变成数组，对数组反转。
	3，将反转后的数组变成字符串。
	4，只要将或反转的部分的开始和结束位置作为参数传递即可。



3:对字符串中字符进行自然顺序排序。
  1:将字符串转成字符数组  
  2：排序
  2：将数组转成字符串 

5.验证ean-13条码的验证码是否正确  
  String code = "6921168509256";
  取前12位的奇数位的和
  取前12位的偶数位的和
  将"奇数位和"与"偶数位和的三倍"相加求和
  取和的个位数，然后用10减去这个个位数，相减的结果就是条码的验证码
  如果条码的第13位数字和这个验证码相同就说明验证码正确

4.得到10个1--20之间的随机数，要求不能重复(要求用集合)


5.给定一个含有n个元素的整型数组a，如果元素出现的次数为奇数次，则输出

