# 简答题整理

1. ClassCastException是如何造成的，该如何解决？ 

   ClassCastException是JVM在检测到两个类型转换不兼容时引发的运行时异常，此类错误通常会终止用户请求。在执行任何子系统的应用程序代码时都有可能发生ClassCastException异常。通过转换可以指示java编译器将给定类型的变量作为另一种变量来处理。Java语言规范定义了允许的转换，其中大多数可在编译时进行验证。不过，某些转换还需要运行时验证。如果此运行时验证过程中检测到不兼容，JVM就会引发ClassCastException异常

   解决方法：

   在容器类型中使用泛型指明这个容器所包含的对象类型，这样代码在编译阶段就会检查通过。

   进行容错处理，先通过instanceof检查是不是目标类型，然后再进行强制转换。

2. 打印基本数据类型和引用数据类型的区别 

   基本数据类型：直接打印本身的值  引用数据类型：需要借用对象地址去打印变量的值 

3. break与continue的区别 

   1. 在for循环中:  break:结束本层的for循环  continue:结束本次循环，继续执行下一次的for循环语句
   2. while中：  break:用于永久终止循环。即不执行本次循环中break后面的语句，直接跳出循环。  continue:用于终止本次循环。即本次循环中continue后面的代码不执行，进行下一次循环的入口判断。 

4. | 是位运算符，或运算的规则是什么？ 

   按位运算，有1则1，全0才0 

5. ~是位运算符，非运算的规则是什么？ 

   按位运算，1变成0，0变成1

6. 接口和抽象类的区别是什么？

   1. 接口中所有的方法隐含的都是抽象的，而抽象类则可以同时包含抽象和非抽象的方法。（jdk1.8之后接口中被static和default修饰的方法可以有实现）
   2. 类可以实现很多个接口，但是只能集成一个抽象类。
   3. 类可以不实现抽象类和接口声明的所有方法，当然，在这种情况下，类也必须得声明成抽象的。
   4. 抽象类可以在不提供接口方法实现的情况下实现接口。
   5. Java接口中声明的变量默认都是final的。抽象类可以包含非final的变量。
   6. Java接口中的成员函数默认是public的，抽象类的成员函数可以是private，protected或者是public的。
   7. 接口是绝对抽象的，不可以被实例化。抽象类也不可以被实例化，但是如果它包含main方法的话是可以被调用的。

7. 子类能继承父类的哪些变量和方法？

8. switch语句后，default关键字气什么作用？break起什么作用？

   default 当用户指定的表达式与任何case都不匹配的时候，执行default后的语句。

   break 退出当前case。

9. 什么是编译执行的语言？什么是解释执行的语言？

   1. 编译方式：Compilation：针对当前的机器处理器芯片，将源程序全部翻译成机器指令，称做目标程序，再将目标程序交给计算机执行。
   2. 解释方式：Interpretation：这种方式不产生整个的目标程序，而是根据当前的机器处理器芯片，边翻译边执行，翻译一句执行一句。

10. 简述this和super关键字各自的含义并说明在使用过程中需要注意的事项

    this：代表当前类自身的对象，主要用于区分形参与成员变量同名；注意的问题：this不能在静态方法中使用；
    super：用于子类调用父类的属性和方法；注意的问题：在构造方法中，super()必须放在第一行。

11. if语句后边有个括号，该括号里表达式为什么类型？

    布尔型（boolean）

12. for循环后括号里三个表达式分别起什么作用？

    第一个代表循环变量的初始值；
    第二个代表判断循环条件是否符合；
    第三个代表自增量。

13. 简述全局变量和局部变量的区别

    1. 成员变量
       - 成员变量定义在类中，在整个类中都可以被访问。
       - 成员变量随着对象的建立而建立，随着对象的消失而消失，存在于对象所在的堆内存中。
       - 成员变量有默认初始化值。
    2. 局部变量
       - 成员变量定义在类中，在整个类中都可以被访问。
       - 成员变量随着对象的建立而建立，随着对象的消失而消失，存在于对象所在的堆内存中。
       - 成员变量有默认初始化值。

14. 静态变量和非静态变量之间的区别

    静态变量：存放在静态方法区，生命周期与类保持一致；直接通过类名访问。

    非静态变量：存放在堆区，生命周期与对象保持一致，需要通过对象访问。

15. 简述++放在变量前和放在变量后的区别

    ++在前，先自增，再参与运算；

    ++在后，先参与运算，再自增；

16. 简述Java的基本编码规范

    A. 代码格式规范:正确的代码缩进

    B. 命名规范

    ​	a)  首先遵循标识符命名规则

    ​	b)  见名知意

    ​	c)  包名：全小写，与模块呼应

    ​	d)  类名：大驼峰

    ​	e)  属性名、方法名：小驼峰

    ​	f)  静态常量：全大写

    C. Javadoc文档注释规范：

    注释的位置：文档注释仅紧接放置在类，接口，构造函数，方法或字段声明