#### 作业

1. 双指针反转数组
2. 数组的字符串拼接
3. 二分法插入数组
4. 万年历





#### 一、多引用指向一个对象

1. 对象的引用

   同一个类可以创建多个对象,对象之间没有任何关系,互不影响

   ```java
   Person p1 = new Person();
   p1.name = "bingbing";
   p1.age =19;
   		
   Person p2 = new Person();
   p2.name = "zhangsan";
   ```

   ```java
   Dog dog1 = new Dog();
   dog1.name = "拉布拉多";
   		
   Dog dog2 = new Dog();
   dog2.name = "金毛";
   		
   Dog dog3 = new Dog();
   dog3 = dog1;
   dog1 = dog2;
   ```

   

2. 类之间的关系

   * 传参：将整个对象当作参数
   * 组合：谁拥有谁
   * 继承：谁是谁

   一个类型一旦创建出来,就是一个独立的数据类型,在他可见的范围内都是可以使用的,包括自己的内部.

   ```java
   class Person1{
   	String name;
   	Cat cat;
   	Person1 baby;
   }
   ```

   

#### 二、匿名对象

没有名字的对象——创建出就是垃圾，因为没有引用指向它。

```java
new Pig().name = "pegg";
new Pig().age = "pegg";

```

* 作用：匿名对象充当参数，可以节省代码，节省内存，

* 使用的场景:  充当参数

* 注意点:  使用匿名对象充当参数适合于，不在方法的外部给作为参数的对象赋任何属性值的前提下.

```java
feedPig(new pig());
```



#### 三、static

1. static关键字

   * 对于静态的成员,系统会在方法区中的静态方法区中存储一份。

   * 特点: 专门用来存放static修饰的成员, 放在这里的内容他的存活时间与程序一致。

     

2. 成员变量的特点

   * 在创建对象的时候会赋默认值

   * 可以在类中定义变量的时候,直接赋值

   * 非静态的成员变量可以在除了static修饰的方法外任何地方使用.

     

3. 成员变量与局部变量的区别

   * 作用域:成员变量是整个对象. 局部变量是从定义开始到所在的函数/if/for结束
   * 默认值:成员变量会有默认值,局部变量没有默认值,要想使用必须先赋值
   * 释放机制:成员变量跟对象保持一致,通过垃圾回收机制回收,局部变量使用完立即释放
   * 存放的位置:成员变量放在堆区中的对象中,局部变量放在栈区中的方法中.

   

   ⚠️为什么可以直接通过类名调用静态的成员?

    当成员被static修饰之后就变成了静态的, 会在class生成的同时放在静态方法区中一份, 而静态方法区的特点是内容会随着程序的结束而释放, 所以对象的创建与否不能影响他们的调用, 所以可以直接使用类名调用。

   

4. 工具类

   * 使用类创建某个工具类（包含多个静态方法）



#### 四、构造方法

1. 构造方法

   * 构成：构造方法的基本构成

     ```java
     构造方法的基本构成:
      修饰词    方法名字(参数列表){
      		方法体
      }
     
     注意点:
     1.没有返回值这一项    2.方法名必须与当前的类名同名
     ```

   * 调用：类名+（）

     对对象的属性进行初始化，若自己不创建构造方法，系统调用默认的无参构造方法。

   * 注意：

     1. 一旦创建了自己的构造方法，就不会再去调用系统默认的构造方法
     2. 多种构造方法是重载的关系



2. this关键字 

   * 是一种引用数据类型, 本身是一个关键字, 代表的是当前的对象, 保存的是当前对象的地址。

   * 功能总结:

     1. 用来区分成员变量和局部变量

     2. 可以在构造方法内部调用其他重载的构造方法, 提高代码的复用性, 简化代码。

   *  注意点:

     1. 不能自己调用自己---死循环
     2. 不能相互调用---死循环
     3. this充当构造方法时,必须放在第一行
     4. this在作为方法的时候,只能充当构造方法,不能作为其他方法
     5. this的使用范围就是当前类的内部



#### 