1、首先询问顾客是否是会员（1代表是0代表不是），再请用户输入购物金额。非会员购物统一打九折；
会员如果购物200元以下打8折，如果购物上200则可以打七五折。使用嵌套if输出最后用户实际需要支付的钱数


2.现在有一个银行保险柜，有两道密码。想拿到里面的钱必须两次输入的密码都要正确。如果第一道密码都不正确，
那直接把你拦在外面；如果第一道密码输入正确，才能有权输入第二道密码。只有当第二道密码也输入正确，才能拿到钱！
(第一道密码666666，第二道密码888888)(嵌套if）


3、随机生成一个1到13的整数，如果生成的是1到10之间的数，就输出“电脑出了一张几”，比如产生了
一个5就输出“电脑出了一张5”，如果生成的是11就输出“电脑出了一张J”，如果生成的是12就输出“电脑出了一张Q”，如果生成是13就输出“电脑出了一张K”

4、出拳游戏：1表示石头，2表示剪刀，3表示布
接收用户的输入并输出所出的拳，然后电脑随机产生一个数表示一个拳，对比输赢

5、修改第4题，在随机产生数字的同时也能随机产生花色，代码完成后每次运行程序时，都能随机出牌，如“梅花5”、“方块J”等

(附加题)输入两个小数，先将他们的整数部分拿出求和，
  如果大于10，就拿出他们的小数部分的求和，如果他们小数部分的和大于1.0
  就输出“这两个数的小数部分大于1.0”，否则就说“这两个数的小数部分小于1.0”；
  如果他们整数部分求和不大于10，就拿出他们的小数部分的求差，如果他们小数部分的差大于0.0
  就输出“这两个数的小数部分的差大于0.0”，否则就说“这两个数的小数部分的差小于0.0”；(嵌套if)


6.获取系统的当前时间，并打印以下信息  
xxxx年xx月xx日  xx时xx分xx秒

7.比较String和StringBuffer在大字符串操作方面的性能差异，比如增加1万个单词，比较各自所用的时间


8.猜数字游戏，随机产生一个数（1-100之间），然后让用户输入一个数，提示用户输入的数比随机
数大还是小，如果相同则提示用户猜对了，并告诉用户猜了几次。


